---
title: 《让子弹飞》“剧情梗概”
cover: hello.assets/let-the-bullets-fly-cover.png
slug: let-the-bullets-fly-full-dialogue
author: anonymous
created: '2024-04-10T11:35:55.000Z'
tags:
  - 让子弹飞
  - 姜文
  - 申遗
  - 鹅城
  - 张麻子
updated: '2023-05-30T16:42:19+08:00'
excerpt: |
  《让子弹飞》是一部由姜文执导并主演的中国电影，融合了动作、喜剧和黑色幽默的元素。电影的背景设定在20世纪20年代的中国，讲述了一位劫匪张牧之（姜文饰）和一位腐败的县长黄四郎（周润发饰）之间的斗争。
  
  故事开始于张牧之劫持了一列火车，并遇到了前县长马邦德（葛优饰）。马邦德原本打算到鹅城上任新县长，但在被劫后，他提议张牧之冒充县长，以便一起从鹅城中捞取好处。张牧之同意了这个提议，并带着自己的兄弟们前往鹅城。
  
  在鹅城，张牧之发现镇上被黄四郎所控制，百姓生活在压迫之中。黄四郎是一个权力至上的人物，利用各种手段来维持自己的地位和利益。他与张牧之之间开始了一系列的明争暗斗，黄四郎试图用金钱、暴力和计谋来打压张牧之，但张牧之和他的团队并不轻易屈服。
  
  随着剧情的推进，张牧之用智慧和勇气逐步瓦解了黄四郎的权力结构。他不仅揭露了黄四郎的恶行，还赢得了鹅城百姓的信任和支持。最终，张牧之通过一场大规模的对抗，彻底击败了黄四郎，解放了鹅城的百姓。
  
  电影通过张牧之与黄四郎之间的对决，探讨了权力、正义与民众之间的关系。姜文通过夸张的手法和幽默的表现，讽刺了社会中的腐败与不公。同时，电影中的动作场面和精彩对白也为观众带来了强烈的视觉和听觉冲击，使其成为一部兼具深度与娱乐性的经典作品。
seoDescription: |
  《让子弹飞》讲述了劫匪张牧之（姜文饰）冒充县长，与腐败县长黄四郎（周润发饰）展开斗争的故事。张牧之在鹅城揭露黄四郎的恶行，赢得百姓支持，通过智慧和勇气瓦解了黄四郎的权力，最终解放了鹅城。影片融合了动作、喜剧和黑色幽默，探讨了权力、正义与民众的关系，讽刺了社会中的腐败与不公，成为一部兼具深度与娱乐性的经典作品。
---
> 内容来源于网络

吃着火锅唱着歌
（天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，夕阳山外山。）

好，好好！

汤师爷，是好吃，还是好听？

也好听，也好吃。都好，都好！

我马某走南闯北，靠的就是能文能武，与众不同。不光吃喝玩乐，更要雪月风花。

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...）

马县长此番风度，正好比，大风起兮云飞扬...（哈哈哈...）

屁！

刘邦是个小人！

力拔山兮气盖世...

屁！

屁，屁。

汤师爷，你要是拍我马屁，就先要过夫人这一关。

嗯。

写首诗，写首诗！要有风，要有肉；要有火锅，要有雾；要有美女，要有驴！

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...）

起来，起来，起来。一起吃，一起唱！

报告县长！我们铁血十八星陆军，护送县长安全上任！我们，不吃饭！

（砰...砰...砰...）

没打中？

让子弹飞一会儿。

老二老三跟我走，其他人把白马抓回来！

“上任鹅城！”
火锅？

爹，全都找遍了，没钱，没货，也没有银子。人倒是剩俩活的，杀不杀？

钱藏在哪儿了？说出来。闹钟响之前说不出来，脑袋搬家。

啊！！

哭？哭也算时间哦。

有什么就说什么嘛。

这位夫人，你是谁？

我就是县长夫人啊。

失敬！失敬！那你就是县太爷？

啊！！有钱！有钱！有钱！有钱！有钱！有钱！我跟县长进城上任，县长淹死了，现在没有。上任就有！上任就有钱。上任就有。

再给你一圈。顺着买官往下说。有二十万，钱呢？

买官了。

买官干什么？

赚钱。

能赚多少？

一倍。

多长时间？

一年。

我tm要等你一年？

半年半年！手气好，一个月也行！

县长淹死了，谁去上任？

我。

你是谁？

师爷。

你tm一个师爷敢冒充县长？

没人认识县长长什么模样。

你干过几次？

一年两次。

干过几年？

八年。

八八六十四，你挣过六百十四万？

他...他县长挣过六百四十万！我不是师爷嘛，我就挣个零头！

没失过手？

不动手，拼的是脑子，不流血。

你这次去哪儿上任？

鹅城。

火车被劫，你的人淹死了怎么交代？

车是我买的，人是我雇的，没人追查。

嗯？

没有人追查...别摘！别摘！别摘！千万别摘！规矩我懂，看见你的脸我就活不成。你把我放了，我上任鹅城，挣了钱，都给你！都给你！

弟兄们劫回道，一分钱都没捞着，不合适吧？

不合适。

你看了我一眼小命就丢了，也不合适吧？

更不合适。

你那些淹死的兄弟借我用用？

用用用！...他们欺男霸女，死有余辜！...不是，死了有什么用啊？

死人有时候比活人有用。师爷，睁开眼看我一眼。

不。

看一眼。

不不。

就看一眼。

不不不不。

师爷贵姓？

免贵。

姓tm什么？

姓汤。

汤师爷，我当县长，你继续当我的师爷，咱们鹅城走一趟。夫人，要不要走一趟？

走就走嘛。

弟兄们，上任鹅城！（上任鹅城！）

“恩爱”“忍耐”
兄弟们失了手，让你丈夫横遭了不测，我很是愧疚。

我已经是第四次当寡妇了。

那可千万别第五次哦。

那就要看你的本事了。

哈哈哈哈哈...师爷，当夫妻最要紧的是什么？

恩爱！

听不见，再说一遍！

恩爱！！！

来，见过母亲大人。

母亲大人好，小六子有礼了。

你出生入死，还带着儿子啊？

他爹是我的兄弟，阵亡了，所以他就成了我的儿子。

所以呢，你现在就是我的母亲大人！等这桩买卖做完后，跟我们一块回山里吧，你可以继续当我的母亲。

人往高处走，水往低处流！当惯了县长，再回去当麻匪，恐怕是有点不习惯。

曾经沧海难为水嘛...

说得好！

那怎么办啊？

（大哥，人被我抓住了！）

（从正面绕回来，让大家乐一乐！）

怎么办？继续当官呗！做事要多动脑筋，先动脑子后动手，明白吗？

明白。

（啊啊啊啊...）

我们现在是做官的人了，不得再有匪气。师爷，当县长最要紧的是什么？

忍耐！

（哈哈哈哈哈哈哈...）

“你才是来者”
（鹅城）

你逃过一次，你要是再敢耍我...

明白！脑袋搬家！

进城！

城里的女人就是白啊。

爹，你看！他们怎么把你画成这样了！

越不像越安全。

恭迎县长大人！

委任状！兹委任马邦德为鹅县县长。此状，中华民国萨南康省主席巴青泰，中华民国八年八月二十八日。

黄老爷驾到！

黄老爷吉祥！黄老爷吉祥！

此乃南国一霸黄四郎，干的是贩卖人口、倒卖烟土的大生意。

黄老爷百忙无暇，特命我黄府大管家胡万！

黄府团练教头武智冲！

礼貌，礼貌，欢迎县长！

来者不善啊。

你才是来者。

黄老爷的替身
老爷，来了！

谁呀？

你自己。

黄大爷万寿！小的杨万楼，这厢有礼。

赝品是个好东西！

赝品是个好东西！

走几步！

走几步！

走出个虎虎生风。

走个虎虎生风。

走出一个一日千里。

走个一日千里。

走出一个恍如隔世。

走个恍如隔世。

（砰...砰...砰...）

你说她怎么不害怕啊？

有点傻吧？

为什么要枪毙麻匪？因为他们抢官车、劫县长！枪毙他们，就是为了让大家明白，对抗官府之下场！县长来了，鹅城太平了！县长来了，青天就有啦！

师爷，说得好啊！你记得我跟你说过，有时候死人比活人有用吧？

是，死人是比活人有用。（哈哈哈...）

霸气外露！找死！

刚进城就tm开枪，这不是二八开能打发走的。先发制人？

不急。跟他耍耍！

不急，跟他耍耍！

算逑！

算逑！

算逑。

算逑。

算逑！

算逑！

算逑算逑！

算逑算逑！

算逑吧。

算逑吧！

算...逑！

算...逑！

算nmd逑！…胡千！

Yes，sir！

多拔他几颗牙，跟我一样，全tm镶成金的。

Yes，sir！

一日夫妻百日恩
夫人，兄弟我此番，只为劫财，不为劫色。同床，但不入身。有枪在此，若是兄弟我，有冒犯夫人的举动，你可以随时干掉我。若是夫人有任何要求，兄弟我，也绝不推辞。......睡觉！

一日夫妻百日恩呐。（啊哈哈哈哈...）反正呢，我就想当县长夫人。谁是县长，我无所谓！兄弟，别客气嘛。

我客气吗？

客气呀。

这还算客气？

（啊哈哈哈哈...）你太客气啦。

怎么才能不客气啊？

站着！挣钱！
晚了！...前几任县长把鹅城的税收到九十年以后了，也就是tmd西历二零一零年了，咱们来错地方了！

我倒是觉得这个地方不错。

百姓成穷鬼了，没油水可榨了。

老子从来就没想刮穷鬼的钱。

不刮穷鬼的钱你收谁的呀？

谁有钱挣谁的。

当过县长吗？

没有。

我告诉告诉你！县长上任，得巧立名目，拉拢豪绅，缴税捐款。他们交了，才能让百姓跟着交钱。得钱之后，豪绅的钱如数奉还。百姓的钱三七分成。

怎么才七成啊？

七成是人家的！能得三成还得看黄四郎的脸色。

谁的脸色？

他。

他！？我大老远的来一趟，就是为了看他的脸色？

对！

我好不容易劫了趟火车，当了县长...

对。

我还得拉拢豪绅...

对。

还得巧立名目...

对。

还得看tm的脸色...

对。

我不成跪着要饭的了吗？

那你要这么说，买官当县长还真就是跪着要饭的。就这，多少人想跪还没这门子呢！

（emmmm...）我问问你...我为什么要上山当土匪？我就是腿脚不利索，跪不下去！

原来你是想站着挣钱啊。那还是回山里吧。

哎？这我就不明白了，我已经当了县长了，怎么还不如个土匪啊？

百姓眼里，你是县长。可是黄四郎眼里，你就是跪着要饭的。挣钱嘛，生意，不寒碜。

寒碜！很tm寒碜！

那你是想站着，还是想挣钱呢？

我是想站着，还把钱挣了！

挣不成！

挣不成？

挣不成！

这个，能不能挣钱？

能挣，山里。

嗯...这个，能不能挣钱？

能挣，跪着。

这个加上这个，能不能站着把钱挣了？

敢问九筒大哥何方神圣？

鄙人，张麻子！

冤鼓
这不是树，别砍了！哎，哎，这是冤鼓，乾隆那时候设的，老没人敲就生了根儿长了叶儿，就成现在这样了。

我爹说了，有冤鼓就说明有冤。他说他要判个案。

哪儿有冤呐？啊？谁敢有冤呐？这都一百多年了，你要把它砍了，把鼓露出来，不定出多大冤呐！别砍啦，你爹他人呢？

睡觉！

跟谁睡啊？怎么还睡啊？

鼓呢？鼓呢？叫你别砍吧，把鼓给砍跑了！鼓鼓鼓鼓！

躲开！这鼓怎么跟着我呀？哎...哎...救命呀！救命呀！救命呀！大人！

可惜了老子的酒！老子的雅兴全让你给毁了！（全毁了！）改日我再收拾你！

鼓都锤破了。说明你们俩很冤呐......升堂！

冤从何来？

没冤。

有冤的说冤，没冤的那就散，散会！

冤冤冤冤！不是我冤，是武举老爷冤！小的不长眼，在躲鼓的时候碰洒了武举老爷的酒，害得武举老爷没有了胃口，小的应该给武举老爷赔礼，赔礼！

老子tm不冤！

敢说你不冤！跪下！

这可是黄四郎的团练教头，跪不得。

老子是光绪三十一年皇上钦点的武举人。论官职，比你官大。你应该给老子跪下！跪下！

跪不跪？...还tmd皇上！哪个皇上？我见过吗？你要是个文举人，他应该给你磕两百个头。可惜你tm只是个武举人，他只能给你磕一百个头。现在他两百个头磕完了，你还他一百个！

可我只磕了两个！

两个也得还你一百个！

哎呀我去！

磕不磕？

我......

打！...这个不好使。得使这个。

哎！别打！我磕！

听着！你磕头，你数数。

一二三四五六......

青天大老爷！

起来！不准跪！皇上都没了，没人值得你们跪！我也不值你们跪！我来鹅城只办三件事：公平！公平！还是tmd公平！

青天大老爷！

站起来！不准跪！...哎，这就对了。

屁股与脸
不准跪？

这哪儿是打我的屁股啊，这明明是打您的脸。

（噗！）

老爷，等我把屁股养好了，我亲手给您报仇！

那就把卖凉粉的叫来。县长喜欢断案，就安排一点案子给他断呗。

六子与爹的谈话
爹，今天你这县长干得真漂亮。打武举人打得真过瘾。将来我也想当县长。

你不能当县长，也不许当土匪。你爹死的时候把你交给我，我答应过他，要让你有出息。

那我当什么才有出息？

当学生，读书，多听这个。

没声啊。

这帮买官的县长，就知道捞钱，唱机都撂坏了。嗯，修好了。这单活干完了，爹挣了钱，我送你去留洋。东洋三年，西洋三年，南洋三年...

北洋，北洋三年！

傻孩子，你生在北洋，就不必留了。

这是谁吹的？

听着像穆扎...他们那边叫穆扎，咱们这边叫莫扎特。

你还能听出来是谁吹的呢？

得分时候。

什么时候？

那上面印着他名字的时候。（哈哈哈哈哈哈...）

爹，这叫穆扎这人，他是怎么把这东西吹到这里边的？

你去留完洋，你就什么都知道了。

那这个穆扎在哪儿？我留洋的时候要去哪儿找他？

他呀，离咱们很远。

卖凉粉的被裹挟
怎么做，知道了吗？

知道了。

谁让你去做的，你也知道了吧。

知道了。

是老爷叫你去的吗？

是，是老爷让我去的...

我！

你？

你，你自己！

我自己，我自己！

听不见！

是我自己要去的！没有人让我去，是我自己！

“守活寡”
恩人！恩人！...恩人！

你是叫我呢？...我什么时候成你恩人了？

不杀之恩为大恩！为报不杀之恩，我也救你一命。

哦？你快说。

寡妇，不能睡啊！...必有大灾！

她...真的是寡妇吗？我看着不像。

我亲眼看见她丈夫淹死的。

她已经成了寡妇，我不能...让她再守活寡！

“不好色的县长不一定是好县长”
这是第一步。三步之内......

要不让他们滚蛋走人，要不让他们跪下当狗！

Right，absolute right！

老爷，您找我？

官府的人，还没来？

没有。

县长不嫖妓？

不好色的县长不一定是好县长。

我就是不好色。

所以您当不了县长。

我当不了县长？

县长哪能跟您比呀？他只是流水的县长，您才是铁打的老爷。

你真会讲话！他们一定会来，你好好记住他们讲的每一句有用的话，都要回来跟我汇报。

是。

走吧，你不要变成小凤仙呐。

老爷，谁是小凤仙？

小凤仙都不知道还当妓女？那可是名震京城，誉满全国的妓！

你们出去吧。

是。

县长此刻正怀抱夫人共枕同眠。

肯定。

让他睡最后一个安稳觉。

讲茶大堂：到底吃了几碗粉
县长公子，以身试法！讲茶大堂，恭迎大驾！

讲茶大堂？县衙不是断案的地方吗？

你这个县衙是摆设。断案只有去讲茶大堂，那才是真县衙！

六爷，你吃了两碗粉，只给了一碗的钱。

放屁！我就吃了一碗的粉，给了他一碗的钱。

他吃了几碗？

两碗。

不可能！六爷是县长的儿子，怎么能欠你的粉钱呢？

就是吃了两碗只给了一碗的钱。

县长要给我们鹅城一个公平。好！我今天讨的就是一个公平！（对！）问谁讨？问县长儿子！为什么？他吃了两碗粉只给了一碗的钱，这就叫做不公平！既然县长儿子带头不公平，那县长说的话就是个屁！

我操！

六爷！（哈哈哈哈.....）胡万，六爷是县长的儿子，怎么会欠他的粉钱呢？你亲眼看见了？

嘿，你个吃里爬外的东西！怎么着？屁股不疼了？

今儿不聊屁股的事，就聊凉粉！一碗就是一碗，两碗就是两碗。不能含糊！六爷，汉子！佩服！

一就是一，二就是二！我今天就吃了一碗凉粉！

你给了一碗的钱吃了两碗粉。你没钱是吧？我帮你给。

看见了吗？多少碗我都付得起！但是吃一碗的粉就给一碗的钱！

这么多钱，他吃了多少碗粉啊？！你早说不就得了嘛！他要个公平，你不是欺负老实人吗？！

告诉我，你是老实人吗？

我是...

那你就说实话，我到底吃了几碗粉？你告诉他！你说不说？

拿枪吓唬一可怜的，卖凉粉的？有枪是吧？谁没有枪啊？！孙守义，大声说，他吃了几碗？守义，在座所有的乡亲，都会为你和你家里人做主。大声说，几碗？

两碗。

你是一个恶人。

哦？

比恶是吧，我tm比你还恶！都看好了啊。今儿我肚子里要有两碗粉，我白死！

你要是肚子里只有一碗粉，我死！

要是有两碗粉，我陪六爷一起死！

凉粉呢？太浅了，我看不见。

六爷，佩服！

凉粉在肠里，你得横着拉一下，才能让我看得见。

六爷，让大家看看是一碗还是两碗。拉！（啊....）六爷，碗！

看见了吗？看见了吗？是不是只有一碗？是不是只有一碗？

六爷，挺住！我去给你请大夫！

别走！是不是只有一碗？是不是只有一碗？！不是吧？！该你了。

我知道你只吃了一碗。你上当了...（啊.....）

不能杀！不能杀！

放开！

我不能放！

给我个说法，为什么不能杀？说不出说法来我把你一起杀了！

杀了他，六子白死！

我没有杀他！

你怎么了，六子？

他自己捅自己的！我们在打赌。

他输了...

我一枪崩了他，大哥，你让我一枪崩了他！

你不敢杀我！你不能杀我！

黄四郎就想看你这样！一脸的败相！杀了他就是输，不杀还能赢。放人。杀人诛心，杀人诛心！

师爷说得对......

放人。

（啊啊啊啊啊啊...）

“好可怕呀！”
刀进了肚子，那凉粉还是凉粉？

是。

嗯？

不是...

我就想知道，凉粉到底是不是凉粉！！！

是凉粉。

过来过来。

那么...人死了？

死了。

所以，你就把我供出来了。

我是用老爷的名字吓唬他们。

他们被吓着了吗？

他们说杀人诛心！

杀人？还要诛心？好可怕呀！

“发誓替你报仇！”
六弟，四哥发誓替你报仇！

六弟，五哥发誓替你报仇！

六哥，七弟发誓替你报仇！二哥喝醉了，他让我带话，二哥发誓替你报仇！

六弟，三哥发誓替你报仇！二哥没喝醉，他生气了！大哥不想让大伙拼命...命都不拼，还算麻匪吗？大哥不应该听他的。姓汤的不是个好玩意儿。

六爷，黄四郎这招叫杀人不用刀，我给你爹出的招叫杀人诛心。不能拼命啊，拼命还怎么挣钱呐？

六子，挣钱对咱算个事儿吗？我不是要杀人诛心，是没想出好办法。我要把黄四郎连根都拔掉。给我点儿时间。六子，爹发誓一定给你报仇！......把脸收拾收拾

六爷，一路走好！（六爷，一路走好！）

黄老爷与胡千
先打哪一张牌？...请客、斩首、收下当狗！

斩！

NO！

NO？

请客。

赴宴
鸿门宴，凶多吉少。杀人诛心，赫然奏效！我再送你一个字，抻！抻得越久，挣得越多。到时候跪在这儿的就是黄四郎本人。

什么tm鸿门宴？就是恶霸请土匪。

项羽请刘邦啊。

刘邦后来干什么去了？

当皇帝了。

项羽呢？

那，赴宴？...赴宴！正好借机把黄四郎也笼络过来，咱们三个联手一起捞钱。

（把家伙拿来...换上黄家衣服，跟我走）

明白！

（干掉黄四郎，给六子报仇。）

明白！

老汤，你是把六子的死当捞钱的成本了？我看你当成本挣的钱会更多。

这什么意思？

走！去会会你的新朋友。

立正！

县长，师爷，大驾光临！有失远迎！

黄老爷的宅邸，竹林掩映，碉楼耸立，易守难攻，万夫莫开！

县长英雄气概，师爷文采斐然。珠联璧合，二位请！......六爷的死，壮烈！今天请县长来，就是要当面为六爷讨回这个公道！如果真的是黄某指使，那我就像六爷一样，当众破腹自杀！不但自杀，还请县长您，当我的介错人。砍下我人头，高挂艳阳楼顶！......万一不是我，那就是辱我名声，欺骗县长。你们自裁，要么三命抵一命，要么随时告发我，我随时死。

黄老爷，我听说自裁用短刀，长刀归介错人。

是吗？哈哈哈哈哈哈，果然在行！县长随时可以当我的介错人！......马县长，请！

马某人这个县长，买来的。买官就是为了挣钱。而且，马某人不喜欢挣穷人的钱。

那你想挣谁的钱呢？

谁有钱就挣谁的！

那谁有钱？

你有钱。

哈哈哈哈哈哈爽快！县长看上什么了，随便拿。

哈哈哈哈哈哈哈我不是土匪，我是县长。县长挣钱得讲究个名正言顺才是。

说得好。我们鹅城有两大家族，都是把人卖到America，修铁路，挣的都是dollar。

还说刀的事。

NO，dollar，美国人用的钱。Dollar！You konw？

Dollar，到了。黄老爷一来，钱就到了！（哈哈哈哈哈哈...）咱们，喝一杯吧。

好，来。

来。......黄老爷客气了，整个南国谁不知道，在鹅城，你黄四郎是老大！

老大往往是空架子。每天眼一睁，几百人吃、喝、拉、撒，都要等着我伺候，真正落到我嘴里的能有几口？如果县长真的急着挣钱，我倒是有个好去处。

哦？请讲。

张麻子。

（啊......）真死了！

张麻子？

对，张麻子！

那么这个张麻子，是跟我们有关系呢？还在跟钱有关系？

都有关系。

哦？莫非他在鹅城？

在......也不在。

噗呲哈哈哈哈哈哈黄老爷这话，还挺有玄机啊！

嗯，这小子到底在哪儿呢？听黄爷给咱们聊聊。

聊聊。

此人盘踞鹅城周边交通咽喉，明白吗？

不明白。

我是做什么生意的，明白吗？

不明白。

小半个民国的烟土，都是黄老爷您在贩卖。

错！我不过是给刘都统当跑腿的，而且只是其中一条腿。

那么刘都统到底有几条腿呢？

三条呗。

对呀。

黄老爷还是条大腿！

对！大腿！可是我这条腿，断了。

断了？

怎么断的？

我的货十回有八回被张麻子劫走了。你想想，他赚了多少钱？

那这个张麻子很富有啊！还有这种事？！

如果你们可以去剿匪的话，钱要多少有多少。

我们没胆子剿匪，但是借剿匪之名，敛财的胆子，还是有，而且很大！

哈哈哈哈哈哈那就不要怪我，就怪你们没出息。不过，我还可以帮你们一个忙，我出钱，当诱饵。我出多少，两大家族必须出多少。

就等您这句话呢！足够！那您出八十万？

NO！我出一百八十万！出的多，挣的多！

明白！事成之后，一百八十万如数奉还。咱们分两大家族那点儿dollar！

一百八十万不用还！不就是剿匪吗？剿！咱们把张麻子劫走的那点儿钱，全拿回来，还给黄老爷。到那个时候，这一百八十万就是九牛身上的一根毛。您还在意吗？不就是个小小的张麻子嘛，办他！

硬！

硬吗？

够硬！

硬不硬以后再说！我脑子里想的只有一件事，替黄老爷把这条腿接上！一个张麻子也太嚣张了！欺负到黄哥头上了，不答应！喝酒。

有呢有呢。

我自己喝。

我以为，酒一口一口喝，路一步一步走！步子迈大了，喀！容易扯着蛋。应该先把dollar分清楚，再说接腿的事儿。

你还聊dollar是吧？不聊接腿？那你们俩聊吧。

师爷，你定。

先聊dollar吧。Dollar到手，按照惯例，三七分。

你也太不仗义了吧。黄老爷为这事忙前忙后，你就分人家三成？怎么也得对半分啊！

那我，那我错了。

你太错了！

师爷...

哎。

我们还是听县长的，对半分。

哎，好！

如果真有胆子剿匪，两大家族的dollar，就值一根毛！

一根毛！

哪儿是一根啊！

胆子你是有的，本事呢？我凭什么相信你能剿了张麻子？

黄老爷，容兄弟问你个问题。

请。

张麻子能劫你的货，为什么不能进你的家呢？

我这碉楼，固若金汤，易守难攻，他进不来！

那你怎么就真的相信，只有我跟师爷进了你的碉楼呢？

说让咱们撤。

撤？那撤吗？

撤！

（遵命，但我很担心你！）

听见了吗？

听见了。

张麻子进不来的地方，我能进来！张麻子不想死的时候，我能让他死！

啊？啊？哎哎哎...又死一个！

你们可以把我供出来嘛！不要委屈自己哦！......马县长，我早看出，你非等闲之辈。

不敢当。

不过，有胆子剿匪的人，九死一生。

哦，何以见得？

张麻子非同凡人。二十年前，我们有过一面之缘。

竟有如此的缘分。那么，缘从何起呢？

灯火阑珊，他蓦然回首，而我，却隐藏在灯影里。

一个在明处，一个在暗处...

嘘！Quiet，quiet。

那么彼时彼刻...

恰如此时此刻。

竟能如此相像？

像！很像！不过你比他缺了一样东西。

不会是脸上的麻子吧？

当然不是。

那么是什么呢？

你不会装糊涂。

准！大哥，我还在娘胎里的时候，算命先生就指着我娘的肚子说，这孩子将来最大的缺点，就是不会装糊涂！……大哥，我还能改吗？

改不了！天生的。你看看这位师爷就是装糊涂的高手。Dollar，说成刀。Dollar是什么？

美元，US dollar！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...

你看你看！装糊涂的天才啊！师爷，敬你的。

哎，谢黄老爷颂扬！容老弟就真的糊涂一回，剿匪成功之后，追回的烟土，我们只要两成就够！

不行！对半开！为表诚意，预祝剿匪凯旋，一百八十万，马上送来！

哎？无功不受禄，现在收钱太早。

黛玉、晴雯！

哎？大哥，美女我也不能要。

哎！美女不要，钱你也不要，你要什么啊？

腿！

什么腿？？

江湖豪情侠胆柔肠之大腿！哥！

弟！

你的腿，就是我的腿。你的腿，就是我的命。有道是，江湖本无路，有了腿便有了路！

明白，明白。

我也明白。

该死的东西！

花有重开日，人无再少年。姑娘如花似玉。大哥，怒不得啊！

黄老爷，easy！easy！

（哈哈哈哈哈哈哈...）

相加恨晚！姑娘、钻石一并送上！

哎，我带夫人来的。再收姑娘不方便。

那钻石送夫人。

好！我先替她收着。......起来吧。不是黛玉和晴雯吗？怎么就来了一只女子？

莫非她就叫黛玉晴雯？

说你不会装糊涂吧，起了个东洋名字，黛玉晴雯子！！

哈哈哈哈哈哈哈...

啊！全死了！

师爷，高！县长，硬！

黄老爷又高又硬！！

回来的路上
你到底是不是张麻子？要说你是吧，掰断刘都统大腿，挣那么多钱，何苦进城当县长呢？要说你不是吧......恩人？

......

“杀鸡取卵”
今晚，杀鸡取卵！一定要在县长的床上，不要让人以为吃了我的饭，死在我家里，死在半路上。

明白。

哪个是鸡？

县长！

那么卵呢？

是不是把县长给骟了？

钻石！钻石！钻石！钻石！我的两颗钻石！！！

老爷放心！你要的钻石，我这就给你弄回来！

I'm sorry。

My pleasure，sir。

明白不明白，为什么派你去？

因为我死了。

为什么你会死呢？

因为我把老爷给供出来了。

对喽！如果你活着，早晚都会死，如果你死了，你永远都活着。

明白。

杀鸡取卵！

师爷和县长夫人
师爷，大哥呢！

马上呢，喝醉了。人呢？哪儿呢？

呦，刚才还说话呢。我也喝醉了。

回来跟你算账。

没在马上吗？是不是掉路上了？......听说你睡觉了？

你抬起头来跟我说话。

听说你昨天睡觉了？

我tm哪天不睡觉啊。你看着我说话。

听说你跟土匪睡觉了？

睡了！你不想知道我们怎么睡的吗？

对，怎么睡的？

一个青楼女子跟一个土匪头子，什么睡法都能有。......嘘什么嘘？

你这个不要脸的骚窑姐婊子贱货。

你说什么！

贱货、骚货、婊子、贱货！就是时间不够，要不然我活活把你办踏实了！

好啊，来啊。看你怎么办。你就只剩下一张嘴！写几个烂剧本的老色鬼！不是我出钱，谁给你买官当县长啊？你别逼急我了，我还真觉得那个土匪挺有本事的。

他算什么本事啊？

比你有本事。

早烂醉如泥了。......这才是真本事。

爹对六子说...
六子，黄四郎今天死了三条狗。我知道，狗命抵不了你的命。我本来带着弟兄们，要跟黄四郎拼个鱼死网破，给你报仇。可是中途我改了主意，鱼死网破报不了仇。弟兄们不能再死人了。

大哥，你怎么在这儿啊？

你怎么让我们撤了呀？

黄四郎听见你们吹的哨声，我就绝对安全了。

那...

去吧，我跟六子单独待会儿。...今天我算明白了，为什么当初我会上山当麻匪。就是因为跟这帮东西玩不起。现在为了你，我必须玩得起，还得玩得赢！

“是跟你睡，不是睡你”
谁？

偷我的钻石，嗯？这石头是给你的吗？是给县长夫人的。咱们俩谁是县长？嗯？谁是县长？我问你呢，谁是县长？

你是要杀我？还是要睡我？

这...有什么不一样吗？

不一样啊！

那就先睡，再杀！

那还是杀了我吧！

杀了你我还怎么睡啊。......我不能酒后欺负一个寡妇，是跟你睡，不是睡你......

县长夫人之死
（砰砰砰砰砰砰......）

我居然上了你们的当！你和武举人都是假死是吧？

不错。

为什么冒充麻匪？

老子就是麻匪，张麻子是我大哥。

哦？那你是老几呀？

老三。

嘿嘿，老三，你出名了，有人冒充你了！（哈哈哈哈哈哈...）

别跟他废话了，大哥。六子就死在他手上，你让我一枪崩了他。

大哥？

是你大哥张麻子派你来的，还是你老爷黄四郎派你来的？不能说错啊。

黄老爷。

为什么？

他让我们假扮麻匪在城里抢劫，他逼县长下令剿匪，骗豪绅，刮百姓。

然后呢？

没了...

没了？

其他事我真不知道！

为什么朝我床上开枪？

黄老爷说你霸气外露...

嗯？

危险！

回去给他带个话，告诉他，他喜欢让人假死这一套，正好，我也喜欢让人多死几回这一套。

您又放我回去？

只有你的话他听得懂。

大哥，可您到底是？

不错，张麻子。

可大哥您脸上没麻子。

黄四郎脸上有“四”吗？

懂了。

兄弟，我是张麻子这件事，要替我永远保密。

永远保密！

（砰！）

我说我当不了县长，你非花钱让我买这个官...现在官被人家抢走了，你也就这么死了啊啊啊！...

说。

黄四郎带人来了，说是要帮我们我们打麻匪。

他是我老婆！我是县长！

让他进来。

我就是马邦德！

县长如何了？县长如何了？你们追！一个麻匪也不能跑！......天杀的麻匪，伤天害理，县长刚刚上任，竟和他的夫人双双......

啊啊啊......我说我当不了这个县长！你非得给我花钱买这个官！...现在官倒是到手了，你倒这么走了！...他是我老婆！我就是县长！我就是马邦德！......

你呀，太年轻了。不该一进城就枪毙麻匪，他们一定会报复你的。不哭，不哭。...

她是为鹅城死的。得厚葬她呀。得让所有的乡绅都过来...

都来都来，我会安排。

（呜呜呜呜呜呜呜......）

“我怎么觉得刚开始啊？”
（因为天父依照他的恩慈和美意，容我们这位姐妹，容我们这位兄弟，放下今生的担子。我们就亲切地将他放入土中，他们本是尘土。现在，他们依然是尘土。我们知道，这一切的生命气息，都在永生的慈爱的天父手里，而且他将应允将永生赐给......）

（砰砰砰砰砰砰...）

我们是张麻子张大爷的队伍！要钱！不要命！别动！别动！各位乡绅受惊了，我们今天就是来找几个人。黄四郎！城南两大家族！站出来！

胡万？（呱！...）

Father，打扰了。各位父老，剩下的事情就与你们无关了。再见！绑！入袋！起来。

好汉！我是本县县长。要绑绑我吧。

你不说话不行吗！

留着你的命，活着替我们收钱。三天之内，钱到，放人！钱不到，撕票！

打死我吧！

哎，别打别打！

打死我吧！

找打是吧？好办！打！你怎么这么多嘴啊！让你多嘴，我让你多嘴！

你装模作样地带我的九筒干什么？别把事给我办砸了！

让我带上。

带走。

我们给钱！

是他。

老三。

装箱。

不见钱不放人啊！

千哥，忍者！

怎么忍？

一二三！一二三！

黄四郎在里头。

一二三！

你抱着我夫人学我哭的时候，就想到这招了。有粗有细啊！

三天之内钱不到就撕票！记住，我是九筒！

这活办得真麻利！

像真的吗？

像！

要是有人再流点儿血就更像真的了！

对！（哈哈哈哈哈哈哈...）啊唔！...有这个必要吗？有这个必要吗？有这个必要吗？

给我打！给我狠狠打！

千爷，别打了！赶紧回去备银子吧！三天收不到钱，麻匪可是要撕票的！

撕！让他们撕！一定要让他们撕。替身就是为我干这个的。这个钱，我一分都不出！不过两大家族的钱，一定会过你们的手。弟弟，不要为我担心啊！千万不要为我担心！哈哈哈哈哈...

老爷，我怀疑胡万投靠了张麻子。

一定要找到胡万。活要见人，死要见尸。

这替身这么有用啊！得空帮我也找一个。

张麻子，你真是没羞没臊。玩砸了！

砸了吗？

砸了。

我怎么觉得刚开始啊？

（阿门！）

得钱
放人！

给你们留个纪念。不准回头，滚！

呵呵呵呜呜呜......夫人，你要是晚走两天，就能亲眼看见了。

嫂子要是不走，这钱都到不了这桌上。

对，我老婆的命换来的这些钱。

那我们家小六子的命不算命啊？

那不一样。

怎么tm就不一样啊？

夫人！

谁夫人啊？

我夫人！

你夫人怎么了？

夫人是被黄四郎杀死的。你们家六爷，自残，自杀！

我tm一枪崩了你！你敢说我们家小六子，找死啊！

老二你把枪放下。

别拿枪对着我。我见过土匪，没见过练块儿的土匪！（哈哈哈哈哈哈哈哈哈...）笑什么啊，别笑，别笑。我是说你们家六爷，你们家六爷这样，那是英雄。

是，是英雄。

我老婆，睡着觉就没醒过来......

师爷不哭，嫂子也是英雄。

各位哥哥，咱为什么来了？

钱啊！！！

钱到了吗？

到了啊！！！

走啊！

走啊！

那你还哭什么呀？

我可以不哭。

大哥，什么时候走？

......不走。钱不是黄四郎送来的。

大哥，两大家族的钱不算钱啊？

我要的是黄四郎的钱！

你不刮穷人的钱，也不要大户的钱。

六子，夫人，两条命。必须黄四郎来偿。

你这是玩儿命啊，赌徒！

这就算赌了？

算？就是！还赌不赢！

哦...人不走，钱也都不要了！发出去。

不是，大哥，这钱你都发给谁吧？

发给穷人呗。

不是，那谁是穷人啊？

谁穷，谁就是穷人。

发钱
（啊啊啊......）

劫我的时候你带的就是九饼。

我这是多少？

你自己摸摸。

一饼。哈哈哈哈哈哈哈......

过瘾吗？

过瘾！

你不就是想当老天爷吗？

是啊。

这跟收拾黄四郎有什么关系呀？

老天爷都能当，还收拾不了一个黄四郎？

这个，我认识。

我也认识。

那发点儿钱吧。

哎哎哎！干什么呀？大哥说了，发穷人！她不穷。

那你说，谁算穷人？

穷人？那就得被逼得卖儿卖女！

她！就是被穷人卖掉的女儿！

对呀。

原来县长的人是麻匪！

我们就想给你发点儿钱！

（啊......）

杀！必须的！......见过麻匪真面目的，必死无疑！这可是你下的令。

师爷，第一个见过麻匪真面目的人，是你！

哎哎哎，事还没办呢就起内讧！还为了一个女人？

......我进城那天，带头敲鼓的是你吧。......姑娘，贵姓？

免贵，花姐。

不是姓黄吧？

不姓！是黄四郎把我买来的。

城门口贴的那些告示，知道是什么意思吗？

通缉张麻子的。

我就是张麻子。

“新三步”
麻匪发的，铁证如山！

用面具的就是麻匪？

我们也有面具。那就是县长。

有钱不挣，发给穷人。这像是个买官的县长做的事吗？...今天，我要你们扮成麻匪，跟他们一模一样。他们怎么发，你们就怎么抢！搞乱他们！

明白。

三步棋必置他们于死地。

老爷，三步棋咱们都已经走完了。

是吗？

逼死小六子，杀鸡取卵.....

哎！那是老三步了，现在我要走的是新三步。第一步，到省城查清马邦德，我总觉得他不像是个买官的县长，起码，不姓马！胡万的事怎么样了？

胡万？还没找到。

你怎么可能说还没有找到！

老爷你放心，我会去找他，继续找。

你晓不晓得，我多么的想他？

搞乱
黄老爷吩咐我们把他们搞乱，看老子怎么把他们搞乱！......收到银子了？

收...收到了。

那你打算怎么感谢我们？

怎...怎么感谢都...都行。

怎么感谢都行？你说的！好！

走，过去看看。

知道我们为什么会给你发银子吗？

因为麻匪爷对我们好。

对你好？...还没好透！

透！透！透！

“大哥你是了解我的”
青天大老爷做主啊！

砸了，你们！砸了！兔子都知道不吃窝边草。六个人，还当着人家丈夫，还让人看，啊呸！恶心！我都关着灯！这种事你们可以花点儿钱嘛！花点儿！哪怕嫖呢！花不了多少钱！哪怕偷偷摸摸的，简直就是土匪，土匪都不如！还说让人家百姓念你们好？就是一句话！恶心！钱肯定是挣不着了！恶心！恶心！恶心呐！恶心！呸！yue！太恶心！

大哥你是了解我的，我从来不做仗势欺人的事。我喜欢被动。

大哥你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。

大哥你是了解我的，如果是我，不会有人活着来告状。

大哥你是了解我的，我老五虽然岁数最大，我...我至今...俗称处男。（哈哈哈哈...）

别看着我呀？大哥你是了解我的，如果我出手，那趴在桌上的，应该是她老公。（哈哈哈哈...）

我听出来了，你们都个个身怀绝技...但是，有人骗了我。

谁呀？谁呀？

老汤。

这么明显的事儿，一个师爷看不出来？这明显是黄四郎老狗日的找人冒充的。他今天很反常。心里一定有鬼。

老汤，出来！起来！站起来！

你最近跟什么人吃过饭？见过黄四郎？

不许动！举起腿来！

谁？

孩子！孩子！

孩子？

我的！

你是个孩子？

嗯呢。

几岁？

八岁！

出来！

这tm是八岁！（哈哈哈哈哈哈哈...）

没人信！我都不信！三岁跟他妈一样高，五岁就跟我一样高，八岁就这样了！

你妈！你妈！妈！妈！

你妈！敢打俺娃！你妈！

你妈！

你妈！

你妈！

你妈！

你妈！

你妈！（哈哈哈哈哈哈......）

你妈！

这是你亲妈？

是我妈。

这是你亲爹？

我家的事关你屁事啊！你妈！

你妈！

哎...嫂子，怎么回事？

我是来要钱的，不给钱我不走。

不给钱不走。

这个老骗子，八年前在俺山西开矿，骗了钱我就不说了，还骗了我的身子，还不讲信誉。他欠一屁股账，拍屁股走了。人家问俺追账，把我六岁的娃给绑了，当人质呢，不给钱就撕票了！

那不是我的。

那就是你的。

不是我的。

就是你的！

是你的！我算着日子呢！

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......）

他骗了人家钱...

嗯。

人家到你那儿去要账。把你的小儿子绑架了...

绑架了。

不给钱就撕票...

撕票！所以我要钱呢！

给钱！...额，钱，石头！

我这儿。

嫂子，初次见面，不成敬意。

石头我不要，不给钱我不走！

你个傻...这比钱值钱！这是宝石！

啊！真的！

“美救英雄”
自行车。

这就能骑？

啊，我们在上海骑过。

你们俩去过上海？

浦东。

不信，骑上准倒！

哼，来，试试。

上来。

走，坐好了！

Bicycle！Bicycle！可是，肉的Bicycle！我来错地方了？我来的不是时候？接客。

他们俩都是。

哎，我们可是先来的，付钱了吗？

Bicycle能算钱吗？送客！

上次我给过您很多钱。

什么钱？窗户外面扔进来的银子？那不是麻匪扔进来的吗？难道他们俩是麻匪？

他们不是麻匪，他们是官府的人。

你敢拿麻匪的钱给他们付账？

别废话！先把人放了，快点儿！

英雄救美！英雄救美！

就算他们是英雄，我也不是美人。就算我是美人，他们也不是英雄。

哈哈哈哈哈哈哈...啊哈哈哈哈哈哈哈...

老爷，毕竟他们是客人，今天晚上的钱，我替他们付了。您不是常教育我们吗，客人永远是上帝。您说对吗？

对。对！......这就不是英雄救美了，是美救英雄。您呐，快成小凤仙了。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈......

你得罪他了？

黄四郎不用得罪。他想让谁死，谁就得死！

我刚才干吗不一枪打死他呢？我一枪打死他不就完了吗？

别傻了！大哥说了，留着他是要弄他的钱！

既然想弄钱，那...你们干嘛到处发钱啊？

行动前的准备
这颜色行吗？

把伞拿了。

红倒是够了，你，你过来。

先是绿，再是红...

哦哦哦，明白。

明白这意思吧？

明白明白。

你把那锁好了啊。

哎。

带上铁锹。

知道了。

六把铁锹。

知道了。

大哥你看我。

头不用梳了，脸够红，你过来。...死人的脸是绿的，加上别的色儿，然后再变成这种红。

明白了。

明白了吧？

绿...

你过来。绿在底下，加上那个再变成这个就对了！

哦！明白了。

明白吗？

是这样的铁锹吗？

锯短，装包里。

多短？

能装包里。

哦！装包里。

快去啊，六把啊。

去哪儿啊这是？怎么还扮上了？不是要跑吧？

嘿嘿嘿嘿...你去不去？我们去发钱。

糟践东西，不去！

不去是吧？

不去！

那我告诉你，我这次去，可能回得来，也可能回不来。我要是回来，你就跟我跑。我要是回不来，你就自己跑。

去...去哪儿啊？不是发钱吗？

是发钱。还有...半夜的时候，可能有人来找你，他要找你聊什么，你就跟他聊什么，他怎么聊，你就怎么聊。但是，要慢，沉住气，越慢越好。

“听着多么顺耳”
你亲眼看见了？

我亲眼看见了！

你亲眼看见县长亲自带队出发？

我亲眼看见了！

你亲眼看见县长亲自带队出发去发钱？

我亲眼看见了！

他戴的是几筒？

九筒！

好极了！今晚不抢钱，杀人！

杀谁？

戴九筒的县长！

杀县长不用戴面具！您等着验尸吧。

回来！全给我戴上！麻匪火拼，县长暴死，听着多么顺耳！

“翻译翻译”
看清楚了，他们领头的戴几筒？

九筒！

全都换上四筒！四筒是自己人，其他人全打死。

那边领头的戴的是几筒看见了吗？

四筒。

那咱们应该戴几筒知道吗？

明白。

先弄死九筒！走！

（？？？）

黄老爷，你怎么在这儿啊？

县衙我不能来吗？......点上。你们玩空城计，我就趁虚而入。......坐。......县长呢？

......

都是四筒，下不了手啊！

下不了手。

打雷天站在雨里头，有点儿不讲究。

太不讲究了！

那改天再约。

撤吧。

撤。

咋个撤？

从哪儿来回哪儿去。

好，从哪儿来回哪儿去。

一二三，撤！

（砰砰砰砰砰砰......）

听，枪一响，就有人死。有人死，就有人哭。人一哭，就要说心里话。说吧，你至少有三句要说。

我不该拿你的钻石送人。

......不是这句。

杀人诛心是我说的。

也不是这句。

鸿门宴要是我们请就好了。

鸿门宴？

老爷......

听不见。

......

听不见！

城里麻匪火拼，死了六个人！咱们的人安然无恙！

......师爷，来来，请。哈哈哈...或许是你的恩人呐。

您才是我的恩人。

哈哈哈哈哈...既然我是你的恩人，那就听恩人的话，揭开看看。去吧，看看。来，照上照上。

什么情况！什么情况！什么情况！

哎！胡万！

胡...胡万？

怎么会是胡万？

嘿，怪了。四筒啊。

全是黄家的人！麻匪呢？麻匪呢？麻匪呢？

胡万，就是麻匪！麻匪，就是胡万！杀县长夫人，绑架豪绅，祸害鹅城百姓，就是你黄老爷家的胡万！我说你为什么不出钱剿匪，原来你是贼喊捉贼啊！你拿枪指着我。你拿枪指着我。你想跟我火拼？

（砰砰砰）你们看到了没有！这就是当麻匪的下场！就算是我亲爹也得死！死有余辜！（砰砰）早晚！

麻匪胡万又让黄老爷枪毙了五回。大义灭亲？杀人灭口？杀人灭口，你就是麻匪的头子张麻子！要是大义灭亲，那好办！你出钱，我剿匪！

好啊！三天之后，一定给县长一个惊喜。

汤师爷，他是胡万的恩人，现在又成了你的恩人。你给翻译翻译，什么叫惊喜？......翻译翻译，什么叫惊喜？

这还用翻译？都说了......

我让你翻译给我听，什么叫惊喜？

不用翻译，就是惊喜啊。

难道你听不懂什么叫惊喜？

我就想让你翻译翻译，什么，叫惊喜？

惊喜嘛......

翻译出来给我听，什么tmd叫惊喜？

什么......

什么tmd叫tmd的惊喜！

什么tmd叫惊喜啊？

惊喜就是三天之后，我出一百八十万给你们出城剿匪，接上我的腿！明白了吗？

这就是惊喜呀。

翻译翻译。翻译翻译！

惊喜就是三天之后，给你一百八十万两银子出城剿匪，接上他的腿！

大哥，这tm是惊喜啊。小弟我愿意等你三天。

好。

黄老爷，汤师爷是我的至爱。你可不能夺我所爱啊。

了然，了然。

张牧之的故事
六子，事儿已经办了九成了，算七成吧。现在我就派你二哥出城，到青石岭去接应我们，剩下的事我会说到做到......你明白了吧。

明白。

一百八十万两银子到手，我觉着小六子的仇算是报了。我觉着啊，不光六子，夫人的仇也算报了。你不会真跟黄四郎玩命吧，恩人呐。

我不是你恩人，黄四郎才是你恩人。

哎...你是恩人，他不是！

你当时真的以为我死了吧？

没有！绝对没有！

没有？

从没这么想过！

......你啊，你啊。

我可真算服了你了，狸猫变太子，嘎噔，变出一胡万来。可是我有一事不明...

说。

六具尸体，这么长的距离，那么短的时间，还抹着红脸蛋，你们是怎么搬来的？我跟黄四郎可是一路小跑过来的。你们搬着六个人，来不及呀！

我为什么要把人埋在衙门呢？我把人就埋在了那儿！

啊？

人埋在哪儿，事儿就出在哪儿！事儿出在哪儿，黄四郎就得跟到哪儿！

那你真是张麻子。

坐！

我姓张。

知道。

叫牧之。

好名字！兖州牧，豫州牧。牧之，令尊是望子成大器。

从讲武堂出来，我追随过松坡将军，给他做过手枪队长。

那年你多大？

十七。

少年得志啊。

后来泸州会战，将军负了伤，再后来将军死在了日本，我回来了。正碰上，军阀混战，天下大乱。我只得浪迹江湖，落草为寇，牧之也被叫成了麻子。

可惜啊！多好的一个牧字。

人们不愿意相信，一个土匪的名字叫牧之。人们更愿意相信叫麻子。人们特别愿意相信，他的脸上应该tm长着麻子。

这人可真够操蛋的，我的故事却是这样。那年我也十七岁，她也十七岁...

停！我不愿意听你的故事。

哎哎唉唉唉，我一般不跟人说心里话。这都到嘴边儿了，你总不能让我咽回去吧。

咽回去吧。因为你说出来也是假的。你是个骗子。

珍藏版地雷
北国我不知道，在我南国，这样的珍藏版地雷，只有两颗。哈......MADE IN USA，一九一零。嘭！一响，它就没了。所以，不带走几条人命，那就是卑鄙的浪费！

那么，另外一颗地雷呢？

炸了。

炸了？

辛亥革命的第一响。

哦，我知道了。炸在辛亥这个地方了。

......辛亥不是个地方，是一种革命！

您要早这么说我就了然了。那还是说说这颗吧。

谁让你问那颗的？所以，它要炸得惊天，还要动地，还要泣鬼神！

了然。

选个好地方，选个好时辰。

那么...炸谁？

你应该问，炸在哪儿？

炸在哪儿？

剿匪的路上。

哦？这么快又要剿匪了？那这回我能多分点儿吧？

你要是真的张麻子，钱都给你。

了然，我是假麻子。老爷给我多少那是对我的恩赐！那么，什么时候炸？

什么时候炸那是第三步。且让我把第二步慢慢走好。

“好人就得让人拿枪指着？”
都别动！让她说。

老二不辞而别，老三又要走了。我们活活的被你们拆散了！

女侠，你是为了老二还是老三？

闭嘴！

你左手的意思我懂，右手的意思我也懂。两只手这么待着，我看不懂。

要么成，要么死！

AB型。

闭嘴！

你们都坐下。我再跟她聊聊。...你是被黄四郎买来的？

对。

他打过你吗？

打过。

我打过你吗？

没有。

你恨他吗？

恨。

恨我吗？

不恨。

那你不拿着枪指着他，你拿枪指着我？！

因为你是好人。

什么？这是什么tm狗屁道理？好人就得让人拿枪指着？

花姐，大哥说得对！

回来！坐下！你们这群王八蛋，我让你们把钱发给穷人，你们发给一个女人？

我说什么来着？没人听啊！

闭嘴！天生的老骗子！你时时刻刻想骗我！跟黄四郎勾勾搭搭！一个土匪碰见一个恶霸，多么简单的事！让你们给弄成这么乱七八糟的！你还敢拿枪指着我？

不敢拿枪，当不了麻匪！我敢拿枪指着你，我胆儿大吧。

你们tmd谁给她出的这个主意？谁？

我就是跟她说着玩的。（哈哈哈哈哈哈哈...）

你是想当麻匪？

对呀！我想跟你们一块儿发钱。把钱袋子扔到窗户里，听他们笑。

...你现在就是了。

我还没准备好呢。

不用准备。你们都准备过吗？

没有。

你准备过吗？

没有啊，我吃着火锅唱着歌，扑通一下掉水里，出来就到这儿了。（哈哈哈哈哈哈哈...）

我们要离开鹅城，你就留在鹅城。

不！

当麻匪要听命令。

大哥说得对。......刚才说得也对。

我有个很重要的事交给你，我看你挺合适。

“耍耍这两只猴”
这就是惊喜！

果然是个惊喜。果然他不姓马。...有了这个惊喜，我的第二步就能走得更加悠然。

悠然？盗官欺爵，放在前清，满门抄斩。老爷，你等着，我这就一枪崩了他。

No！他们死以前，我还要好好地耍耍这两只猴！

我的老爷，这两只猴子不值得您耍！

要耍！一定要耍！不耍猴，我怎么赚到两大家族的钱？不耍猴，他们怎么心甘情愿地去剿匪？不剿匪，他们怎么能踩到地雷呢？

花姐验真假黄四郎
黄四郎有个替身，跟他长得一模一样，我弄不清楚这个是黄四郎还是他的替身。帮我去看看。

......假的！他不是黄四郎。

我已经跟你们说过我不是他，我真的不是他。

肯定不是。

放了我吧，放了我。

那好，你帮我们看住他，等我们回来，就用你手里的枪...

我不会用枪。

老三，你教教她。

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊......）

张口舅来
这照片是你吗？

是我！

是吗？

是。那时候我还很瘦。

这就不是你。

你说他不是我？

不是。

我说他也不是我！

这根本就tm不是我！

那到底是怎么回事呢？

我还想知道是怎么回事呢！花钱买了个县官，我总得有个证件吧。我去照相馆照相，取照片的时候，他们给的我就是这张。我说这不是我，他们说这就是你。我说他不是我，他们说这就是你。没办法，我就把它贴在这儿了。

哦，是这样。

哦什么呀？...这...这明明是我！我才是马邦德！

哦，是这样。

是这样！我进城以前遇见麻匪，幸亏有他，才躲过一劫。我一想，索性让他假扮县长，毕竟是自家外甥嘛。

三舅，这话能跟他说吗？

闭嘴！

黄老爷见笑，马某走南闯北，在九个地方做过县长，靠的就是以假乱真、鱼目混珠之章法。

那么，马县长...

哎，你说。

叫我呐！...黄老爷继续。

我刚摸清你们的底细，你们就不打自招，太巧了吧？

哎！有道是：展颜消宿怨，一笑泯恩仇啊。

你想跟我和解？

嗯！

好啊！我的替身呢？还给我，前面的账一笔勾销。

撕票了。

哪个王八蛋让你撕票的？

你个王八蛋让我撕票的！

......开枪？你开枪我也能先打死你。......开枪！你先开枪，我也能先打死你！

把枪放下！我数三下。一！二！三！......老黄，你先放下！他不懂事儿，你也不懂事儿啊？

你最不懂事！

你们什么时候出城剿匪？

走不了。钱不到手出不了城，出不了城，剿不了匪。

黄老爷，您说话不算数啊。鸿门宴上说得好，你带头出钱，再套出两大家族的钱来，可是你不但不出钱，还扮成麻匪跟我们打来打去，不仗义啊！

错，你们看见的麻匪，是我扮的。我看见的麻匪，是你们扮的。可是他们看见的麻匪，他们以为是真的！现在正是让他们出钱剿匪的好时机！只要我出钱，他们一定会出。

你的钱呢？

......早已经为你准备好了。

啊？

鹅城到处都是我的钱。

都在这儿？

这只是一半。我们想挣多少，他们必须出多少！

三舅，有诈！

诈？

来回这么多趟，死了这么多人，他一分钱都不出。今天怎么突然出了这么多钱？

你觉得突然？

太突然了！

我也觉得突然。想知道吗？过来。我要当......县长。

你？

我做不了县长？我不像个县长？

像！我们一走，你就上任鹅城？

鹅城？

我买了六个县的县长，我一个人当不过来。所以...出去！

退下。

老马，你来帮我当三个县的县长。

好啊！这事儿我拿手。

哎哎，等...等会儿！那那那...那我干什么呀？

你嘛...来当一个假的张麻子！

好啊！

“出发！”
自宣统皇帝退位以后，鹅城一共来过五十一任县长。他们都是王八蛋、禽兽、畜生、奇生虫！但是，这位马邦德县长，他不是王八蛋，不是畜生，不是禽兽，也不是寄生虫。他今天亲自带队，出兵剿匪。他是我们的大英雄！......师爷，请。

大风起兮云飞扬，安得猛士兮走四方！麻匪，任何时候都要剿，不剿不行。你们想想，你带着老婆，出了城，吃着火锅还唱着歌，突然就被麻匪劫了！所以，没有麻匪的日子，才是好日子！......县长，请！

吭...出发！

剿麻匪：二哥与师爷之死
恩人...

嗯？

给你看个宝贝。

这不就是委任状吗？

念念，念念。

兹委任马邦德，怎么了？

后面！

中华民国八年八月......

念你没念过的字，当中！

兹委任马邦德为康城县长...

呵呵呵呵呵呵...

哎，等会儿...

乐死我了。

康城？不是鹅城吗？

从来就是康城。

好小子。

怨你啊，你把我泡水里，一九筒扣脸上，闹钟咔咔咔想，吓死我了！我灵机一动，让你去鹅城。

这鹅城和康城有什么不一样啊？

康城富饶，鹅城凶险。

那你为什么让我去啊？

你牛呗，劫火车！我告诉你啊，你进了鹅城就有两种情况！第一，你进城就被黄四郎弄死，我马走康城，从容上任。第二，你有种，咱俩办了黄四郎，就像现在这样。

好！说得好，马邦德。（哈哈哈哈哈...）你这个骗子。早晚有一天你会被张麻子一枪崩了。

你崩了我？你舍不得。

你还真相信我就是张麻子？

啊？

啊？

你要不是张麻子，这山上可就有真麻子。张麻子一来，你我可就没命了。

（砰砰砰......）有埋伏！！！

张麻子！张麻子！

告诉弟兄们，散开！别开枪。往山顶上跑。

（大哥有令：散开，别开枪，冲上山顶，抓他们的头。大哥有令：散开，别开枪，冲上山顶，抓他们的头。）

......西边十个，南面六个...

东边还有一大片！

让老七去找老三，先把西边的收拾掉。

好！

走！

（老七去找老三，干掉西面。）

（我到了。不是十个，是十一个。）

（没事，你四，我七。）

（砰砰砰砰砰砰......）

（落停。）

老三来信，西边落停。

这鸡叫成电台了，我看行。

告诉他们，让老三去找老四，把南边干掉。老七回来保护师爷！

嗯！（老三去找老四，干掉南面。老七回来保护师爷。）

（我被包围了。）

（听我口令，甩斗笠。东边归你，西边归我。）

（砰砰砰砰砰砰砰砰......）

大哥，老三老四他们得手了。

大哥我到了！大哥我到了！

师爷交给你了，快！

明白！师爷，快！

三哥！...好像是二哥。

南国张麻子在此，钱留下，银子也留下......

是二哥。

死了吧？

（砰砰砰砰砰砰...）

我弄死nm呀！

告诉兄弟们，上东边去。抓着活的，问出他们头在哪儿。我亲手宰了他！

（上东边，抓活的！）

上东边！

（砰砰砰砰砰砰......）

头在哪儿？

北面，脸上有麻子的就是。

北面，山顶上！（砰砰砰砰砰砰...）

（砰！）

哎呀！哎哎...哎哎哎呀呀......

我没死吧？

没有！没死！没有！没死！你要说什么？我帮你吹！哨哨哨哨！怎么吹？怎么吹？

快快快快！

（砰！砰！砰！砰！砰！砰......）

你带我走吧。

不...跑不动跑不动！

我带你走！

跑不动跑不动跑不动！

不是嘴坏了吗？......嘴坏了用脚跑啊！（大哥死了！大哥死了！）

大哥死了？

喂，你把大哥给吹死了！

老五，你去看看！

（砰！）大哥！（砰！）大哥！（砰！）大哥！他们说你死了！

放tmd屁！我这不还活着呢吗？

（大哥没死！）

放tmd屁怎么没吹啊？

（放nmd屁！放nmd屁！放nmd屁！）

听见没有？骂咱们放你娘的屁呢！......等会儿，假麻子抓着了。

你是张麻子？你脸上怎么没有麻子呢？

这事儿谁问谁死。

明白了！不问了！......哎，我这儿有一宝贝，送给你了！能换我一条命吧？

那...那两个人呢？

说实话能换一条命吧？

快说！

大个儿的被我给锯了，比矮个儿的还矮！

矮的呢？

当场就被吓死了。

啊啊啊啊啊啊啊啊！......

师爷！师爷！师爷！

谁让你冒充我的？

黄老爷。

麻子哪儿来的？

他烫的。

劫了几任县官？

说出来能换条命吗？

快说！

五回！五个县长全被我给干掉了。钱我跟黄老爷给分了。

那是什么？

万民伞！那五个被我干掉的县长留下的，全都给你！（山西往哪边走啊？）我还有四把呢。...我知道。说出来能换条人命吧？

快tm说啊！！！

往东！往东！...哎呀！不能往东！千万不能往东！......山西确实是在东边。东边......

......你到底是不是张麻子？

我是。

我可是快要死的人了，别骗我。

放心，我就是张麻子。

麻子...

哎。

屁股...

啊？

屁股疼。

...师爷，屁股在树上呢。不疼了，嗷...

我树上的屁股的兜里，有五张委任状，都给你。听我的，千万别回鹅城。你呀，弄不过黄四郎。带上银子，走吧。

你放心，我不回鹅城。

其实，我还有俩档子事儿骗过你...

骗了就骗了吧。

不行，我死之前，我必须告诉你。

你说，头一档子。

我...我能说这第二档子事儿吗？

好。

那谁，你还记得吗？......哎呦...哎呦......哎呦......

......我弄不清楚，你到底是老汤，还是马邦德。但是你没了，张麻子也没了，真的也没了，假的也没了。兄弟，我要帮你把这个县长当下去。...弟兄们，回鹅城。

回鹅城
这个张麻子，杀了假麻子，得了钱，不逃命，莫非要跟我鱼死网破？

那就请官兵来剿匪！

我早就派胡百过去了，三天之后郭旅长的骑兵就到了！

（......县长要斩黄四郎！......谁人不想斩黄郎！......拐卖壮丁贩烟土！......杀了五任好县长！......一成白银送你手！......九成真金黄家藏！......邦德发誓三天内！......除暴安良祭老汤！除暴安良祭老汤！）

白花花的银子都散给了穷人，作孽！

老爷，散不了吧！你瞧，除了鹅，没有活物敢过去。

我去找花姐。

你把花姐和替身都给我找回来。三天之内必须找回来！

这个张麻子到底要干吗呢？

他们干嘛都是扯淡。咱们一个字，斩！

可他说过，三天之后斩我人头。

荆轲当年还说要斩秦始皇呢！

大哥，三天，就我们四个要杀黄四郎？

对。

还把话说出去了。

话不说出去，事就办不成。

胜算有几成啊？......三成不是玩命吗？

我去睡会儿啊，你们在这儿盯着。

......南风，北风，胡啦！哈哈哈哈哈哈哈......

大哥，银子都没了！

我看见了。

现在有四成了吧。

五成！

七成。......不能吧。老百姓把钱都拿回家了，还三成啊？

银子要是这么被拿走了，那钱就白发了。

出車！

我要你看一看，什么叫做草船借箭。

老爷，咱们放的是马，不是船。

你个傻瓜！这叫比喻！比喻！比喻！比喻！

不就是赤壁嘛？

......银子都被黄四郎收走了。

胜算都不到一成了。

......黄四郎都没出面，老百姓把所有的钱都交出去了。哪儿来六啊？

说得对！为什么？

他怕啊！

怕里边有什么？......有怒！我一定把他们心里的怒给勾出来。

（......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！......满街枪弹在你手！........十成白银在碉楼！）

屡败还屡战？我喜欢！

那是枪啊！要不，放马？

拿银子，是贪！拿枪，是反！他们没这个胆！

银子被收走了，枪也没人拿，怎么办啊大哥？

胜算几成？

......黄四郎把所有的钱都给收了，我们发的枪也没人拿！哪儿来的七成啊？

黄四郎要是不收银子我发枪干什么？

黄四郎不收银子我发枪干什么？

我...去睡会儿。

......东风，南风，胡啦！哈哈哈哈哈哈哈......

哈哈哈哈哈哈，我明白了，你发的不是枪，你发的就是怒！

收枪！

（砰！砰！砰！砰！砰！砰！）

没动静啊。

让子弹飞一会儿。（砰砰砰砰砰砰砰砰......）

看！

怒了，全都怒了！

tmd刁民！敢杀我的马？

“没有你，对我很重要”
枪在手，跟我走！

杀四郎...

抢碉楼！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！

枪在手，跟我走！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！

枪在手，跟我走！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！

枪在手，跟我走！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！

枪在手，跟我走！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！

枪在手，跟我走！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！

枪在手，跟我走！

杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！杀四郎，抢碉楼！......

大哥，大哥你看！跟我们来的只有它们！

高兴早了！没人帮咱们！

明白了！谁赢他们帮谁！

黄四郎四百人，我们四个人，怎么赢啊？

打！打就能赢！

打哪儿？这儿只有铁门。

就打铁门！

（砰砰砰砰砰砰砰砰......）

他们鼓动了多少人？

就他们四个。

不可能吧？

还有......五十只鹅。

打！打够！让他打个够！

......大哥，天快亮了。

三哥不回来可就......

我知道你是怎么想的。知道惊叹号吧？

知道，知道。

在门上打出个惊叹号来。

好嘞！（砰砰砰砰...）

这像惊叹号吗？那点儿呢？（砰）歪了。（砰）躲开。

（砰砰砰砰砰砰砰砰...）

勾？

勾？

勾？

再看。（砰砰砰砰砰砰）

问号。

小子，你只要打得准，什么时候都能跑！把你们的子弹，从那问号的点儿里打出去！

好嘞！快！

大哥！大哥！大哥！

说...说话！

我回来了。三天整，就这事儿。

人呢？

都在那儿。

走！

你可回来了！

我不是他，我只是个唱戏的！

怎么回事儿？

他跑我就追，他跑我就追，就越跑越远了。

他跑我就堵，他跑我就堵，就给堵回来了。

就这么简单？

对，就这么简单！

弟兄们！

哎！

为了庆贺三哥回来，把所有的子弹都打出去！

好！走！走！

那我呢？

那我呢？

趴下！

（砰砰砰砰砰砰砰砰......）

这tm是四个人？去看看！

要出人命啦！

要出人命咧。

至少得死一个。

......起。弟兄们！我们打赢了！凯旋！明白吗？

明白！

说一遍！

赢了！凯旋！

招摇过市！跟我走！

......黄四郎被抓了！黄四郎被抓了！......

杀了他！！！

杀！！！

......糟了！糟了糟了！我成替身了。

去碉楼！拿回你们自己的东西！

......

......跟我来！

杀！！！......

跟我来！

......碉楼打进去了？

对！

黄四郎被抓住了。

对！正被当成替身，挨揍呢。黄四郎的威风是被你砍了，他这肉身怎么办啊。留不留啊？

狗日的过来！过去！过去！站好了！乡亲们！黄四郎是死了，但死得太便宜了，咔嚓呀，被那个愚蠢的县长，一刀给砍了！何止是愚蠢，简直就是愚蠢！这公平吗？

不公平！

乡亲们答应吗？

不答应！

我不是他。

知道你是替身。替他享福！替他作恶！你就应该替他，把他没受过的罪，给我受够了！跪这儿！

我真的不是他。

跪这儿！跪这儿！跪这儿！别让我发脾气。我数三下！一！二！......一！二！谁？哪个狗日的？

又想挨板子了是吧？

大人，我讨厌吗？如果我讨厌，我立马消失！如果我不讨厌，我继续欺负他！

很讨厌。

大人，兄弟我就走了！需要兄弟的时候，你吆喝一声，兄弟立马出现！告辞！告辞！走！

下一步有什么打算？留在鹅城代替我？

我不是家禽。

你是野兽。

呵呵......嘿...

进城那天，如果我亲自去接你，不是叫胡万过去给你捣乱，结果会不会不一样？

那帽子挺好，我喜欢。

那不是最好的，我家里还有更好的。转头送给你。

谢了。

哎，一下子弄成了这样，你让我输得很惨啊。

惨吗？黄老爷，你现在还抽着烟 ，还说着话。可是六子、老二、师爷、夫人，我听不到他们的声音了，而且永远听不到了。

你们四个人，换我五代家业，不合算吗？

怎么算账那是你的事。对我来说，钱是钱，人是人。

钱归了你，我认了。为什么要散给他们？

黄老爷，我问你个问题。

说。

你说是钱对我重要，还是你对我重要？

我。

......再想想。

不会是钱吧？

...再想想。

还是我重要。

你和钱对我都不重要。

那谁重要？

没有你，对我很重要。......你不是找火柴吧？

不是。

那...你是找这个。......你是个体面人。只有一颗子弹。

够。

等等。

有话要我带给老汤？

对了。告诉他，我对不起他，我骗了他。

你骗了他什么？

我跟他说我不回鹅城了，可是我回来了。

你...你应该说到做到。

是啊，所以我对不起他。可是我对你，就要说到做到。

......明白。明白。

......县长，县长，这两把椅子归我了。

哦。

大哥！...

别慌，怎么了？

我能问你个问题吗？

说。

你喜欢花姐，对吗？

嗯？

县长，县长，我觉得我可以出现了。刚才我都听见了，他可不是个体面的人。

我给了他一把手枪。他要是体面，你就让他体面。他要是不体面，你就帮他体面。

我明白！我有九种办法弄死他！九种！

去吧。

听我的雷声！

......是有这么回事，怎么了？

......千万别说是我说的。

大哥，我们准备去上海了。

不跟我回山里了？

还想回山里啊？

您这腿脚都不利落了。

这么也不跟我打个招呼。

这不正要跟您打招呼呢嘛。

你不是要跟我当麻匪到处发钱吗？

今天不是把钱都发光了吗？还有比今天更过瘾的？你看我都穿上这身儿了！

这么说，你改主意了？

那还用说嘛。

老三，你有什么打算？

我要替二哥娶她。

老二啊老二...

大哥，我是老三。

哦...老三，你跟我在一起，不高兴吗？

高兴啊。就是...有点不轻松。

你们俩呢？

有点儿...

不轻松...

老七呢？

喀喀...吭...

大哥！

大哥！

大哥！

姑娘，你这么拿着枪，更好看。......送你了。

大哥，那我们先走一步啊！

走了，大哥！

走！

走了，大哥。

走！别忘了下回跟我打个招呼啊。

好，保重大哥！

保重！

大哥再见！

大哥再见！

再见大哥！

（砰！）张麻子！哈哈哈哈哈哈哈...（boom！）

老六、老二、师爷、夫人，你们看到了吗？

首尾呼应
（............夕阳山外山。）

老三，去上海还是浦东？老三，去浦东还是上海？

（......天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢......）

上海就是浦东，浦东就是上海。

（哈哈哈哈哈哈...）
