---
title: 关于本站
slug: about
author: ridd
created: '2024-05-07T11:20:29.000Z'
updated: '2024-05-29T09:45:34.000Z'
excerpt: >-
  本文介绍了一位热爱计算机、游戏、摄影和旅行的BYR（北邮人）的个人博客。作者梦想成为数字游民，旅拍全世界，并希望有生之年能登上月球或火星。技术栈涵盖Web前后端、游戏客户端，以及TypeScript、Golang和C++。作者目前在鹅厂实习，主修虚幻引擎，并已获得美团和网易的职位机会。博客内容包括编程、开发经验、摄影作品分享、电影动漫游戏鉴赏及日常生活感悟。博客技术栈经历了多次重构，目前使用Next.js
  14、Prisma + SQLite、Tailwind CSS等技术。作者强调博客的自由表达和数据所有权，通过
seoDescription: >-
  本文介绍了一位热爱计算机、游戏、摄影和旅行的BYR，梦想成为数字游民并登上月球或火星。作者拥有丰富的技术栈，包括Web前后端、游戏客户端等，并在鹅厂实习。文章强调了写博客的重要性，认为博客是记录生活、学习经历和分享个人成果的平台，尤其适合展示摄影作品和编程经验。作者的博客技术栈包括Next.js、Prisma、SQLite等，并不断优化博客功能和外观。此外，博客还集成了LLM自动生成文章摘要和标签，以及小红书瀑布流布局等特色功能。
---
> 大风起↘↗兮云——飞——扬—— 
> 安得猛↘↗士↘兮走——四——方—— 
> 博客，必须要写！不写不行！

# 我是谁？

- 一个 BYR，热爱计算机，游戏，摄影，旅行，科幻。梦想之一是成为数字游民旅拍全世界，梦想之二是有生之年登上月球或火星。~To the moon!~
- 技术栈包括 Web 前后端、游戏客户端，TypeScript、正在学习 Golang、C++ 练习生。
- 鹅厂游戏客户端实习牲，主修虚幻引擎。也拿了美团 Web 前端、网易雷火客户端 OC。
- 游戏玩家，主玩射击/竞速/模拟类游戏。创作欲极强，但是知道自己眼高手低，所以先打工再说。
- 学习摄影十几年，索尼用户，因为没钱现在还在用高中毕业买的 A7M3 + 24-105G 一镜走天下 :(
- 喜欢折腾电子产品，捡洋垃圾攒了 HomeServer，ProxmoxVE + TrueNAS + OpenWRT。热爱开源，热爱分享。
- 喜欢电影、动漫，~立志成为婆罗门~立志像昆汀·塔伦蒂诺一样阅片无数自学成才。追求极致影音体验，中国电影博物馆 IMAX GT 厅、党史馆双机 4K 120 帧厅、中影小西天艺术影院常客。目前在电影院看过最长的电影是北影节 4 小时 11 分钟的《美国往事 导演剪辑加长版 4K》。
- 辩证唯物主义者，想要成为真正的~通辽~工程师，能动地改造世界。

# 为什么要自己写博客

- ~因为前端真的很有趣！~

::css-is-awesome

- 博客就像 QQ 空间，可以存档人生快照。可以记录学习经历备忘、整合网络资源分享教程、回顾过去幼稚的人生感悟。博客也是一个很好的分享广色域 HDR 照片的平台，等 WebKit 全面支持 Ultra HDR 标准后。
  - 为什么不发知乎、小红书？
    - 呃……你说得对，但个人博客是一款……博客可以更自由地表达自己的想法，更专注于分享自己的成果。
- 编写博客网站的代码本身有点意思，也能展示自己的审美和前端技术。
- 博客创作自由，没有审核。掌握数据所有权，Markdown 记录文章保存在本地，与各类笔记/知识库软件无痛迁移。这也是不用 Notion 等在线笔记软件或 WordPress 等专有格式 CMS 的主要原因。实际上，经过扩展的 Markdown 语法，配合 Next.js 的静态/动态混合页面渲染能力，可以实现各种复杂的页面效果和交互功能，远比传统 CMS + 静态页面生成器灵活强大。

# 主要内容

- [博客版块](/posts)，记录编程、开发、折腾电子产品踩坑经历，作为备忘。
- [画廊版块](/gallery)，分享摄影作品、旅行见闻。
- MAG(N)版块（填坑中），鉴赏电影、动漫、游戏，记录评价与感受。
- 也记录日常生活感悟。
- ……

# 博客技术栈

## 现在（重构N次，决不再改！）

- 前后端：Next.js 14 (App Router)
- 数据库：Prisma + SQLite
- 美化：Tailwind CSS + DaisyUI + NextUI + Framer Motion + GSAP
- CMS：基于 Git 和 Velite 的 Serverless 架构
- LLM：Deepseek-V2
- 部署：GitHub Actions CI/CD + VPS Self-Host

## 曾经

- 前端：Next.js 13 (App Router)
- 美化：Tailwind CSS + Framer Motion
- CMS：TinaCMS
- 部署：Vercel + TinaCloud

## 再曾经

- CMS 后端：Strapi
- React 前端：Gatsby
- 美化：Tailwind CSS + Framer Motion
- 部署：Cloudflare Pages + Cloudflare Workers

## 再再曾经

- Ghost 博客系统
- 部署：Vercel

## 再再再曾经

- WordPress 博客系统
- 部署：VPS Self-Host Docker

## 再再再再曾经

- Hexo 博客系统
- 部署：GitHub Pages

:) 看得出来很折腾人，以后出一篇文章详细讲讲……

# 待完善功能

## 特性

- 画廊模块
- 影评模块
- 文章目录树跟随滚动

## 外观

- 动效优化

# 时间线

- 2024年5月29日：优化 `gpt` 组件表现。优化博客封面表现。移除测试文章。
- 2024年5月28日：增加首页文字动画，硬控读者一分钟。优化背景图加载速度。增加浅色模式渐变背景。
- 2024年5月26日：增加页脚，增加 Umami 遥测，Markdown 增加 `css-is-awesome` 自定义指令。
- 2024年5月25日：增加照片 Exif 信息显示。
- 2024年5月24日：上线“相册”页面，增加照片轮播图组件。
- 2024年5月23日：增加页面跳转“加载中”指示组件，优化体验。
- 2024年5月22日：引入 Prisma 和 SQLite 数据库，统计页面访问量；增加草稿功能。
- 2024年5月21日：Markdown 添加自定义指令和组件 `gpt`；大幅优化瀑布流性能；使用 GSAP 和 Framer Motion 优化动画效果。
- 2024年5月17日：搭建 Nginx 反代，完成域名部署。
- 2024年5月14日：接入 LLM，自动生成文章摘要、标签。
- 2024年5月13日：搭建 CI/CD 管线，实现自动部署至 VPS。
- 2024年4月24日：增加小红书瀑布流文章布局。
- 2024年4月15日：完成页面基础布局。
- 2024年4月8日：开新坑，Next.js + Velite 博客项目启动。
- 2023年5月17日：正式部署。
- 2023年5月13日：Cloudflare 部署测试。
- 2023年4月20日：Gatsby.js + Strapi 博客项目启动。

# 功能总结

- 相册画廊展示摄影作品
- LLM 总结文章摘要、生成标签
- 小红书（Pinterest）瀑布流布局，专栏、分类、标签过滤文章
- 丰富的动效，Next.js App Router 跨路由过渡动画
- 深色/浅色模式
- Giscus 评论系统
- SQLite + Umami 访问量统计

# 联系方式

- 邮箱：riddma42 at gmail.com

# 友情链接

[Travis' Blog](https://blog.lxythan2lxy.cn/)

---

↓↓ 欢迎评论！↓↓
